Okay, so following along
Ok, então continuando
from the previous video,
do vídeo anterior,
we are just going to print out
nós vamos apenas imprimir
the results so we copy and paste each instance.
os resultados. Então copiamos e colamos cada instância.
Then paste them in and then for each one,
Então colamos eles e, para cada um,
we'll type in print and also we'll print out
vamos digitar "print" também vamos imprimir
a new line, just to be more readable.
uma nova linha, só pra ficar mais legível.
So we can copy this line, paste it in here
Então podemos copiar esta linha, colá-la aqui
and then just save the file as it is,
e então apenas salvar o arquivo como está,
and also we can remove the previous code
e também podemos remover o código anterior
and finally, save it.
e, finalmente, salvá-lo.
So let's go to the Terminal,
Então vamos para o Terminal,
and let's go first to the Desktop
e vamos primeiro para o Desktop,
so change the directory to the desktop
então mudar o diretório para o Desktop
and then to the quotes_spider, hit Enter
e então para o quotes_spider, pressionar Enter
and then type in, scrapy crawl quotes, hit Enter.
e então digitar "scrapy crawl quotes", pressionar Enter.
So, as you can see here is our text,
Então como você pode ver, aqui é nosso texto,
here's our author and here are our tags.
aqui é nosso autor e aqui são nossas tags.
And again, this is for the ninth
E novamente, esta é da nona,
or pretty much this quote,
ou dessa citação,
here is the text, author,
aqui está o texto, autor,
and finally, the quotes.
e finalmente, as citações.
Sorry, the tags.
Desculpa, as tags.
A weird tag but yeah.
Uma tag estranha, mas é...
So, the second thing that we will do in this video
Então a segunda coisa que vamos fazer neste vídeo
is figure out the iteration over the pages.
é descobrir a iteração sobre as páginas.
So how you actually do that
Então como você faz isso
is by going to the Next and just Inspect really element,
é indo para o Next e então apenas inspecione o elemento,
like everything other.
como qualquer outra coisa.
And here as you can see, we have in the lists
E aqui, como você pode ver, nós temos nas listas
with the class next, we have "a" tag, with the href
com a classe next, nós temos a tag , com o href
to our page as you can see as I'm hovering here.
para nossa página, como você pode ver como estou mostrando aqui.
We'll go to the http/quotes.toscrape.com/page/2.
Vamos para o http/quotes.toscrape.com/page/2.
So this indicates that we will go to the next page
Então isso indica que nós vamos para a próxima página,
as you can see in the moment.
como você pode ver no momento.
And the next page if we go to the bottom of the page,
E a próxima página, se você for para o inferior da página,
will be the third page as you can see from here.
terá uma terceira página, como você pode ver aqui.
So if we go once again to the Inspect,
Então se você for de novo para o Inspect,
you'll see that right now the next page will be page three.
você verá que agora a próxima página será a página três.
If we go to the page three, it will be page four, et cetera.
Se nós formos para a página três, será a página quatro, etc.
Let's go to the homepage.
Vamos para a página inicial.
So once again, go to the Inspect
Então novamente, ir para Inspect
and let's see, so there are once again multiple ways
e, vamos ver, então há, novamente, múltiplas formas
of actually getting to the data
de conseguir chegar nos dados,
or in our case, to the link to the second page.
ou no nosso caso, para o link para a segunda página.
So this is the data that we are after.
Então este é o dado que estamos atrás.
We're just going to select the class so select every class
Nós estamos apenas indo selecionar todas as classes
with the next as a value.
com o next como valor.
Then we will go to the "a" tag,
Então vamos para a tag ,
and finally extract or get to the href.
e finalmente extrair ou chegar no href.
It sounds a bit trickier, but it's fairly easy.
Isso soa complicado, mas é muito fácil.
Let's go to our Terminal
Vamos para nosso Terminal
and type in response.
e digitar response.
Sorry, this is our spider, or root directory of the spider,
Desculpe, este é nosso spider, ou o diretório raiz do spider,
so if we go to the Shell and type in response.xpath,
então se formos para o Shell e digitarmos "response.xpath",
so find every class.
para encontrar todas as classes.
The value is going to be "next".
O valor será "next".
So let's hit Enter and see if something is found.
Então vamos pressionar Enter e ver se algo foi encontrado.
Perfect, so we will go to the "a" tags.
Perfeito, então vamos para as tags .
And the way of course that we would do that
E o jeito, claro, que faríamos isso,
we type in /a and hit Enter and here we have our href
digitamos "/a" e pressionamos Enter e aqui nós temos nosso href,
as you can see and we have also the text Next,
como você pode ver, e ainda temos o texto Next.
we don't need that but that's good to know.
Não precisamos disso, mas é bom saber.
And we type in here /@href
E nós digitamos aqui "/@href"
because we want to extract just the
porque nós queremos extrair apenas o
text that I'm highlighting right now, or link in our case.
texto que estou destacando neste momento, ou o link no nosso caso.
Hit Enter, and as you can see,
Pressione Enter e, como você pode ver,
here is the data point that we are after.
aqui está o ponto de dados que estamos atrás.
So that's perfect.
Então isso é perfeito.
We type in just extract_first() because
Digitamos apenas "extract_first" porque
currently this statement or XPath selector is in a selector,
atualmente esta declaração ou o seletor XPath está em um Selector,
so type in extract_first()
então digite "extract_first()".
as you can see we have our next_page_url.
Como você pode ver, nós temos nosso next_page_url.
We copy our
Nós copiamos nosso
url or statement, copy, go back to the Text Editor,
URL ou declaração, copiamos, voltamos para o editor de texto,
we type in here next_page_url,
digitamos aqui o nome de variável
variable name is equal to this pretty much statement,
"next_page_url" que é igual a esta declaração,
hit Enter and we will yield Request.
pressione Enter e vamos "yield Request".
But before that, we will type in
Mas antes disso, vamos digitar
absolute_next_page_url,
"absolute_next_page_url",
will be equal to the pretty much response that
vai ser igual a "response", que
I will explain this statement in a moment,
vou explicar esta declaração em um momento,
urljoin, and then next_page_url.
"urljoin", e então "next_page_url".
So here the next_page_url, if we copy and paste it
Então aqui o next_page_url, se copiarmos e colarmos isso
into our Terminal,
no nosso Terminal,
you will see that next_page_url will be
você verá que o next_page_url vai ser
just this part of url.
somente esta parte da URL.
This is not the absolute url, and if we try to yield Request
Esta não é a url absoluta, e se tentarmos usar o "yield Request"
with Scrapy, it will pretty much not go anywhere.
com o Scrapy, isso não vai para lugar nenhum.
So what we do is type in response.urljoin statement,
Então o que fazemos é digitar a declaração "response.urljoin"
and in open and close parentheses, we type in next_page_url,
e, entre os parênteses, digitamos "next_page_url",
hit Enter, and as you can see,
pressionamos Enter e, como você pode ver,
here is our absolute_next_page_url.
aqui está nosso absolute_next_page_url.
So if we go to the second page,
Então se formos para a segunda página,
the output that we will get from this statement
a saída que teremos desta declaração
is pretty much this one, and instead of two
será esta aqui e, em vez de duas,
we will have the three.
nós teremos as três.
So it will be the third page,
Então isso será a terceira página,
which makes sense.
o que faz sentido.
So we need to yield Request.
ENtão precisamos usar o "yield Request".
So let's see, to do that we type in
Então vamos ver, para fazer isso digitamos
scrapy.Request
"scrapy.Request"
and then in open and close parentheses,
e então entre os parênteses,
the url to the page will be absolute_next_page_url.
a url para a página será o absolute_next_page_url.
And that will be pretty much it.
E então é isso.
So normally if it's not the Request,
Então normalmente, se isso não está no Request,
if it's not in the parse function,
se não está na função parse,
then you would also have to assign a callback function.
então você terá também que atribuir a função callback.
So that would be self.parse_page or whatever
Então isso será "self.parse_page" ou qualquer
the function name is.
que seja o nome da função.
But since we are in our parse function,
Mas como nós estamos na nossa função parse,
we don't need to do that actually.
não precisamos fazer isso, na verdade.
So let's save this in, go back to the Terminal,
Então vamos salvar isto, voltar para o Terminal,
and navigate to the root directory
e navergar para o diretório raiz
and crawl entire site once again.
e rastrear o site inteiro mais uma vez.
So hopefully this will scrape entire site let's hit Enter.
Então isso vai rastrear todo o site, vamos pressionar Enter,
And as you can see,
e, como você pode ver,
a lot more pages or quotes in our case are returned.
muito mais páginas, ou citações no nosso caso, são retornadas.
So this indicates that we scraped the entire page
Então isto indica que extraimos a página inteira
or entire site
ou o site inteiro
and to reassure, we have ten requests
e para assegurar, nós temos dez requisições
which are 200, which means successful, which means
que são 200, o que significa que foi bem sucedido, ou que
that we are pretty much good to go.
estamos bem para continuar.
So that will be it for this video.
Então isso é tudo para este vídeo.
In the very next one we will yield our three data points
No próximo vídeo, nós vamos fornecer nossos três pontos de dados
that were previously scraped and talk about
que foram extraídos anteriormente e vamos falar sobre
Scrapy feed exports and pretty much how output data
alimentar exportações Scrapy e como exportar dados
to the CSV, JSON, and XML.
para o CSV, JSON e XML.
See you there!
Vejo você!